Hei, tangkap dia!
MUNDANE
Terdapat
Tiada kamera keselamatan di sini, kan?
Lari!
Sudah Anna?
Jenis awak selalu fikir
mempunyai kuasa besar menyelesaikan segalanya.
Seolah-olah anda pernah melakukan sesuatu yang produktif
atau membayar cukai dengan mereka.
Di mana kawan-kawan awak?
Kenapa kau paksa aku buat
benda yang sama berulang kali?
Saya akan panggang awak sehingga rangup.
Awak tak periksa cuaca ke?
Hujan sedang turun.
Tahukah anda apa yang lebih kuat
daripada kuasa besar dalam masyarakat moden?
Ia kuasa.
Dia betul.
Mempunyai "super" di hadapan
tidak bermaksud kuasa yang lebih besar.
Jika ada, ia lebih seperti
hubungan antara gochujang
dan chogochujang.
Atau mungkin seekor lalat
dan seekor lalat buah.
Apa yang saya cuba katakan ialah
bahawa saya telah ditipu.
ORANG HILANG
LEE HWA-JIN, UMUR 23 TAHUN
TERAKHIR DILIHAT DI STESEN JONGNO NAKSIN
Sudah seminggukah
sejak kali terakhir kita mendengar khabar daripada Hwa-jin?
Ya.
Bun-mi, kamu patut belajar
mengawal kemarahan dalam diri kamu.
Saya sedang mengusahakannya.
Ingat awak tengah berdiet.
Saya makan satu hidangan sehari.
Saya boleh makan apa sahaja yang saya mahu
untuk hidangan yang satu itu.
Awak makan malam dengan saya tadi.
Ini pencuci mulut.
Dan anda juga minum alkohol setiap hari.
-Wah, apa itu?
-Ini.
-Gila!
-Awak nampak tak?
Hai semua. Nampak tak tu?
-Dia melulu langsung.
-Dia sedang memberhentikan bas.
Dia macam Superman. Maksud saya, Spider-Man!
-Hei.
-Oh, ia telah dizum masuk.
Wah, dia dah tarik balik!
-Hebat!
-Dia akhirnya ditangkap.
Kita sedang menyaksikan kelahiran seorang wira!
Benda-benda yang jatuh darinya
itu duit syiling, bukan?
-Ya.
-Semua orang, ini 100% nyata.
Kita ada sesuatu seperti itu
di kalangan orang seperti kita?
Dahulu kala.
Jom kita pergi dapatkan dia.
Pandu…
-Awak yang memandu.
-Apa?
Tidak, saya tidak boleh.
Saya perlu mulakan syif saya. Nanti.
Ramai orang mungkin sedang mengejarnya.
Kita mesti cari dia dulu.
Tunggu!
Tunggu sebentar.
Kita akhirnya akan tertangkap.
Awak kata ramai orang mengejarnya.
Kalau kita terserempak dengan mereka
semasa Hwa-jin tiada bersama kita…
Kami berdua bukanlah tandingan mereka.
Helo!
Lelaki ini berbeza.
Dia boleh menamatkan pertarungan ini.
Saya dah kacau.
Bukannya saya melakukan sesuatu yang buruk,
tetapi saya berada di dalam sel tahanan.
Dia lelaki dari dalam bas tu, kan?
Dia orang gila tu. Dia penagih dadah ke?
Hei, di sana.
Saya dengar awak tolak bas tu terbalik.
Saya?
Itu bukan saya. Saya tidak buat begitu.
Lihatlah si punk ni.
Dia betul-betul gila.
-Teruskan dan tolak saya juga.
-Ya ampun.
Saya lebih suka tidak…
-Nampak? Saya tahu bukan dia.
-Dia bukan masalah besar.
Dia bukan apa-apa!
Simpan di bawah sana!
Saya terus menahannya.
Saya mahu pulang ke rumah.
Saya cuma nak mandi,
layari telefon, dan tidur sebentar.
Saya mahu pergi bekerja dengan selamat esok.
Aku tak percaya pergi kerja
adalah keinginanku sekarang.
Tuhan. Tolonglah aku.
Jika anda menghadapi masalah,
gunakanlah kenalan ini.
Apa yang orang bodoh tu buat sekarang?
Apa masalah dia?
Tidak dapat dipercayai.
PENGERUSI PARK JEONG-JA
PINJAMAN JEONGJA
Salam sejahtera?
Oh, betul.
Salam sejahtera.
Nama saya Kang Sang-ung.
Ayah saya suruh saya hubungi nombor ini
jika saya menghadapi sebarang masalah.
Dan nama ayah awak?
Betul, namanya Kang Dong-gi.
Encik Kang, Dong, Gi.
GA TO KIM
KANG DONG-GI
PERJANJIAN PINJAMAN
Baiklah.
Adakah ayah awak sihat?
SEL PENYIMPANAN
Terima kasih.
Ia sebenarnya berkesan.
MIN-SUK SAYA (50)
Saya seperti daging mati.
Pegawai, wira dari kemalangan bas itu
ada di sini, bukan?
Saya akan terangkan semuanya sekali lagi
dalam taklimat itu.
-Maafkan saya.
-Encik Kang.
Encik Kang Sang-ung?
Aduh.
Awak betul-betul dah lalui banyak perkara.
Tetapi siapa yang mungkin anda…
PINJAMAN JEONGJA
Pengerusi Park.
-Encik Kang ada di sini.
-Pengerusi?
Salam sejahtera.
-Awak dah kehabisan wang, kan?
-Maaf?
Masuk. Saya akan hantar awak pulang.
Saya mungkin tak patut telefon.
Saya ternampak berita itu.
Awak telah melakukan sesuatu yang sangat mengagumkan.
Malah saya bangga dengan awak.
Apa-apa pun, macam mana kau boleh terfikir nak panggil aku
tengah-tengah semua huru-hara ni?
Pertama sekali,
terima kasih kerana membantu saya.
Awak juga sopan.
Tapi awak ingin tahu
untuk tahu bagaimana saya kenal ayah awak,
bukan?
Sejujurnya, saya tidak ingin tahu.
Dong-gi berhutang wang dengan saya.
Orang yang tidak dikenali bercakap tentang ayah saya
seolah-olah dia mengenali ayah saya dengan baik
dan menyebut tentang hutang lintah daratnya.
Ia agak surealis.
Dengan kadar faedah maksimum yang sah,
jumlahnya mencecah tiga bilion won.
Pintu itu…
KEHIDUPAN LADANG
KAWASAN TERHAD
LELAKI MENGANGKUT BAS JATUH,
MENGHINDARI KESALAHAN
Ayah pasti sukakannya.
Salam sejahtera.
Bagaimana rasanya menjadi biasa semula?
Seperti dilahirkan semula?
Awak patut berterima kasih pada saya.
Adakah dia sudah mati?
Tidak.
Alamak. Dia tak seronok.
Semua orang memperbesar-besarkan perkara
ini.
Ini cantik.
-Apa yang berlaku jika saya mendapat suntikan ini?
-Maaf?
Ambillah.
Percubaan klinikal masih--
Jalang yang tidak cekap.
Awak kata pekerja bas tu muflis, kan?
Ya, betul tu.
Buat dia lebih muflis lagi.
Kemudian dia tidak akan dapat
menggunakan kuasanya sama sekali.
Patutkah saya memutuskan hubungan dengannya dari segi kewangan?
Itu tidak menyeronokkan.
Ia pada asasnya seperti pertarungan yang melibatkan pelbagai jenis pertarungan.
Wang tunai hanyalah kertas, kan? Jom kita bakarnya.
Oh, betul tu.
Ia masih memerlukan ujian klinikal,
bukan?
Hai.
Bolehkah saya meminta pertolongan daripada anda?
Sial.
Aduh.
Aduh, kepalaku.
Maafkan saya?
Apa sebenarnya
sedang berlaku di sini?
Saya perlu lihat sendiri
sama ada anda benar-benar mewarisinya.
Mulakan.
Saya sepatutnya bekerjasama
dengan pihak berkuasa
dan menghadapi penghakiman undang-undang.
Satu fikiran terlintas di fikiran saya semasa dipukul.
Apa sebenarnya yang Ayah fikirkan
masa dia suruh saya panggil tempat ni?
-Hei.
Bangun.
Apa kena mengena dengan si punk ni?
-Adakah dia pengsan?
-Adakah dia sudah mati?
Apa ni? Apa yang sedang berlaku?
Apa semua ini?
Apa yang sedang berlaku?
Saya sedar dua perkara.
Satu. Ia memang menyakitkan,
tetapi tidak cukup untuk membunuh saya.
Semuanya berkat duit.
Dua. Jika saya menghabiskan semuanya,
ketika itulah aku benar-benar akan mati.
Sial!
Ayuh!
-Sial!
-Aduh.
Sialan kau!
Wah.
Awak kecil…
Apa yang awak sedang lihat? Apa?
Awak pukul saya ke? Sumpah…
Saya susah payah sebab saya tak ada duit.
Ia meletihkan.
Kalau difikirkan semula, saya telah bergelut
dan keletihan sepanjang hidup saya.
Semua orang keluar.
Jadi awak memang mewarisinya.
Apa khabar Dong-gi?
Di Sepanyol…
Dia sedang melancong.
Dia terlepas bawa duit saya
dan sekarang melancong di Sepanyol?
Dengan perempuan jalang licik itu?
Jika Dong-gi berkahwin dengan saya
seperti yang dijanjikannya,
dia pasti sudah membeli sebuah pulau
di Sepanyol sekarang.
Walau bagaimanapun,
termasuk kos ujian,
jumlahnya ialah 3.005 bilion won.
Awak bayar balik.
Walaupun kita bercakap, minat semakin meningkat.
Selain kuasa besar itu,
Perkara kedua yang saya warisi
ialah hutang tiga bilion won
daripada pemberi pinjaman kelas ketiga.
Maafkan saya,
tapi saya rasa saya patut pulang.
-Untuk bincangkan ini dengan ayah saya dahulu--
-Bincangkan apa?
Kemudian bagaimana pula dengan ini?
Kalau awak minta maaf, kahwinlah dengan anak perempuan saya.
Maaf?
Kalau awak buat macam tu,
saya akan lupakan pasal duit tu.
Segalanya berlaku
seperti opera sabun siang hari.
Kalau awak jadi menantu saya,
awak takkan pernah kekurangan wang lagi.
Anak perempuan saya sangat cantik
kerana dia mengikut jejak langkah saya.
Wah.
Itu mesti bagus.
Awak ada teman wanita.
Adakah awak teragak-agak kerana dia?
Itu tak bagus.
Dengar dengan teliti.
Jika kau pergi begini,
awak takkan tahan 24 jam pun di luar sana.
Kalau orang-orang tu dapat kau, habislah kau.
Siapakah mereka berdua…
Bukankah Dong-gi sudah beritahu awak?
Dia sama tidak bertanggungjawabnya sekarang
seperti dahulu.
Mereka ada di luar sana.
Orang gila yang teruk
yang kau tak boleh tanggung dengan gaji kau.
Jadilah menantu saya
dan datang tinggal bersama saya.
Tunggu, apa ni…
Tingkat tiga?
Saya rasa ia sekitar sepuluh meter.
10,000 won untuk setiap dua meter.
Jadi 50,000 won.
Hei!
-Aduh!
Jangan paksa saya!
Saya tidak. Saya sedang membantu awak.
Lepaskan dia.
Dia akan kembali sebaik sahaja wangnya habis.
Wah.
Alamak.
Serius.
-Kenapa?
-Apa yang berlaku?
Awak ada di sini sepanjang malam?
Ini awak, bukan?
PEMBUKAAN YANG LUAR BIASA
MENGUBAHSUAI KEMALANGAN BAS
MAKHLUK ASIN?
MANUSIA LUHUR?
TESTIMONI SAKSI MATA YANG LUAR BIASA
KUASA GILA, SIAPA DIA?
ADIWIRA GAYA KOREA?!
Awak dah jadi terkenal.
Ini adalah…
Biar saya jelaskan. Saya boleh jelaskan.
Jelaskan, kalau begitu.
Apa yang perlu saya beritahu dia?
Berapa banyak yang perlu saya beritahu dia?
Saya telah menipu wang ibu saya,
telah ditangkap oleh polis,
kemudian ditangkap lagi oleh lintah darat,
dan akhirnya berhutang tiga bilion won.
Berapa banyak yang anda gunakan?
Apakah wang itu?
Kalau aku cakap benda sebenar, Min-suk akan bunuh aku.
-Saya tanya awak apa duit tu!
-Ibu.
-Dia memberi saya wang simpanannya.
-Berapa banyak?
-Baiklah, Min-suk--
-Lupakan sahaja.
-Saya akan tanya Ibu sendiri.
-Tunggu.
Tiga puluh
juta won.
Saya sedang berjalan keluar dengan wang tunai itu
apabila satu kemalangan berlaku di hadapan saya.
Jadi saya tiada pilihan!
Okey?
So-jeong akan berkahwin.
Di Hotel Cheongdam.
Betul ke?
Dia suruh saya ikut awak
dan ambil sejambak bunga itu.
-Kalau begitu, kita patut pergi. Jom.
-Tidak.
Saya tak pasti sama ada saya boleh.
Lepas tu saya akan tangkap.
-Saya pandai menangkap--
-Bodoh. Awak kata awak takkan guna!
Awak kata kuasa besar awak tak berguna!
Min-suk.
Min-suk. Dengar cakap saya.
Min-keluh, awak…
Min-suk! Tunggu sahaja!
MIN-SUK
Min-suk.
Min-suk!
Hei, Min-suk.
Sila tunggu.
Min-suk!
Tidak, serius…
Dia boleh sahaja mendengar saya bercakap.
Sila ambil.
Jom. Tolong jawab, Min-suk.
Tunggu. Itu…
-Ini 911 ke?
-Itu tempat saya.
Tidak.
Ia terbakar, betul-betul!
Kalau kau pergi macam ni,
kau takkan tahan 24 jam pun di luar sana.
Suruh mereka cepat. Cepat!
Kalau orang-orang tu dapat kau, habislah kau.
Orang gila yang teruk
yang kau tak boleh tanggung dengan gaji kau.
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Siapakah mereka berdua?
Patutkah saya menyerahkan diri
kepada polis sekali lagi?
Tapi apa jenayah yang telah aku lakukan?
Bagaimana jika saya berjalan bebas?
Patutkah saya pergi ke akhbar?
Tapi macam mana kalau mereka fikir saya gila?
Saya tertanya-tanya jika Min-suk baik-baik saja.
MIN-SUK SAYA (20)
Tolong ambil. Jom.
Orang yang anda hubungi tidak dapat dihubungi--
KEPADA SANG-UNG
Awak okay tak, kan?
Min-suk, semuanya baik-baik saja, kan?
Kenapa saya tak dengar khabar daripada awak?
Dia akan datang mencari teman wanitanya.
Walaupun orang mati,
membawa Kang Sang-ung hidup-hidup.
Ya, sepatutnya tidak mengapa.
Yang ini pasti seronok.
-Apa ni?
-Apa?
Apa itu?
Apa yang…
Tidak.
Ke sini!
KEBAKARAN DI DEWAN PERKAHWINAN CHEONGDAM
MENGINAP MANGSA
Kebakaran baru sahaja dilaporkan.
Beberapa ketika yang lalu, sekitar jam 2:10 petang,
Satu kebakaran telah berlaku di Hotel Cheongdam
di Gangnam, Seoul.
Kebakaran masih belum terkawal.
So-jeong akan berkahwin.
Di Hotel Cheongdam.
Dia suruh saya ikut awak.
2 PTG, HOTEL CHEONGDAM
Tahap kerosakan
di Hotel Cheongdam…
Apa ini?
...masih tidak jelas.
-Menurut saksi mata…
-Tunggu.
MY MIN-SUK
Jawab telefon. Sila angkat.
Orang yang anda hubungi tidak dapat dihubungi.
Sila tinggalkan--
Alamak. Apa yang perlu saya buat?
Saya tidak mempunyai wang.
Sial.
Song-ung.
Saya ternampak berita tentang kemalangan bas itu.
KEPADA SANG-UNG
Ia adalah imej yang kabur,
tapi saya tahu itu awak serta-merta.
Saya tidak pasti dari mana datangnya wang itu,
tapi ia pasti sangat menyakitkan,
walaupun selepas melakukan perkara yang baik.
Saya juga merasakan perkara yang sama.
Ia sentiasa seperti itu.
Aku sentiasa ingin melakukan lebih banyak lagi
untukmu dan ibumu,
tetapi sesuatu sentiasa muncul.
Maafkan saya.
Maaf, tetapi ini sangat penting.
Saya sangat menyesal.
Tutup akaun ini.
Maafkan saya.
Perkara seperti itu akan terus berlaku
kepada anda sekarang juga.
Saya selalu bekerja,
berfikir bahawa awak atau ibu awak boleh jadi
dalam kereta terbalik, bas akademi,
atau bangunan yang terbakar
Saya sedang menyelamatkan orang dari.
LAGU! UNG!
Sejujurnya, kerja ini tidak tertanggung
melainkan anda berfikiran sedemikian.
Walaupun sukar atau menakutkan,
jangan lari daripadanya.
Orang yang kau sayangi sedang menunggumu.
Walau bagaimanapun, inilah satu nasihat.
Jangan sesekali keluarkan simpanan anda…
atau dana perumahan anda.
Apa kejadahnya?
Tolong bantu dia!
Min-suk!
Aduh, Min-suk!
Apa yang perlu kita buat?
Tolonglah seseorang bantu dia! Ya Tuhan!
Saya beritahu awak
Saya pandai menangkap sesuatu.
Awak okay tak?
Tidak mengapa.
Saya sangka saya akan mati.
Hei, tak apa.
Awak okay. Semuanya baik-baik sahaja.
Di mana awak…
dapatkan wang itu?
Saya menutupnya.
Akaun perumahan saya.
Awak dah gila ke?
Sila berundur!
Berundur sedikit.
Ke sini!
Kepala ke bawah. Bergerak perlahan-lahan.
Ya, keluarlah.
-Tundukkan kepala anda.
-Terima kasih.
Ya, tundukkan kepala anda lebih banyak lagi.
Terima kasih.
Di sini.
BORANG PENDAFTARAN PERKAHWINAN
ISTERI, KIM MIN-SUK
SUAMI, KANG SANG-UNG
Mohon perumahan atas nama anda.
Mereka kata kalau kita menang
loteri perumahan pengantin baru,
kita boleh kekalkannya walaupun selepas perceraian.
Jika anda okay dengannya…
jom kahwin.
Walaupun ia mungkin kelihatan jelas,
Aku bukan satu-satunya di dunia ini
yang boleh menggunakan kuasa besar.
Apa itu?
Seseorang yang saya tak boleh kendalikan dengan gaji saya.
Apa yang kita buat?
Min-suk, berundur sebentar.
Apa? Kenapa?
Saya masih ada sedikit wang yang tinggal.
Ini membuatkan saya gila.
Sang-ung, berhati-hatilah.
Song-ung!
Duit saya. Sial.
Alamak, panasnya!
Song-ung!
Sial.
Kang Sang-ung!
Aku tak tahu apa yang kau cuba tarik,
tapi biarkan dia sendirian.
Hei!
Berundur.
Sial. Jangan dekati saya.
Anda menyalakan api yang berbahaya
dan membaling barang ke arah orang.
Panasnya, dasar kurang ajar!
Sialan sial.
Syukurlah awak masih hidup.
Awak okay tak?
Sang-ung, dari mana awak dapat duit tu?
Panas.
Apa?
Adakah ia wang hadiah perkahwinan?
TAHNIAH ATAS PERKAHWINAN ANDA
Jadi ia adalah wang hadiah perkahwinan So-jeong.
Tuhan, tidak.
Song-ung!
Kang Sang-ung, tinggal bersama saya, okey?
Awak akan baik-baik saja. Ia akan baik-baik saja.
Song-ung.
Di sana.
Jadi awak Sang-ung.
Adakah ayah awak sihat?
Siapakah orang-orang ini?
Apa yang Ayah buat
selama ini?
Dahulu, ayah awak selalu belikan saya
banyak minuman.
Tarik nafas perlahan. Perlahan-lahan.
Salam sejahtera.
Lelaki keparat itu sedang menggunakan kuasa Hwa-jin,
kan?
Ya, nampaknya begitu.
Tunggu sebentar.
WHO…
Persatuan Superhuman Korea.
Saya benci ini.
Saya dah kacau.
Saya juga betul-betul kacau hari ini.
Terjemahan sari kata oleh: Yun-hee Jang